Yumi
Yumi
Yumi's Cells
Sel Yumi
Episode 21 : The Great Encyclopedia of Yumi
Episod 21 : Ensiklopedia Agung Yumi
40 years later
40 tahun kemudian
Welcome everyone. This is the Yumi Great Library.
Selamat datang semua. Ini ialah Perpustakaan Hebat Yumi.
Here.
Di sini.
This is a historic place which contains all the information about Yumi.
Ini adalah tempat bersejarah yang mengandungi semua maklumat tentang Yumi.
All right, this way.
Baiklah, dengan cara ini.
Yes, ma'am!
Ya, puan!
We keep photos of Yumi's important events like this.
Kami menyimpan gambar acara penting Yumi seperti ini.
Wow, there is a wedding picture here also!
Wah, ada gambar perkahwinan di sini juga!
Really?
Betul ke?
Please come this way, everyone.
Sila ke sini, semua orang.
Yes, ma'am.
Ya, puan.
Now, these books are the great encyclopedias of Yumi.
Kini, buku-buku ini adalah ensiklopedia hebat Yumi.
One book is published each year and there are currently 72 volumes,
Satu buku diterbitkan setiap tahun dan pada masa ini terdapat 72 jilid,
because our Yumi has turned seventy-two years old.
sebab Yumi kita dah masuk tujuh puluh dua tahun.
Everything about Yumi is recorded here.
Segala-galanya tentang Yumi direkodkan di sini.
Do you have any questions?
Adakah anda mempunyai sebarang soalan?
Me! I'd like to know what was the first award that Yumi got.
saya! Saya ingin tahu apakah anugerah pertama yang Yumi dapat.
The first award?
Anugerah pertama?
That is probably...
Itu mungkin...
in the seventh volume.
dalam jilid ketujuh.
Here we go.
Di sini kita pergi.
The first ever award that Yumi got was...
Anugerah pertama yang Yumi dapat ialah...
This award is for participating in the children's art competition.
Anugerah ini adalah untuk menyertai pertandingan seni kanak-kanak.
Good job, Yumi.
Kerja bagus, Yumi.
Thank you.
terima kasih.
It was a participation award for an art competition.
Ia adalah anugerah penyertaan untuk pertandingan seni.
Award
Anugerah
For your information, Yumi never won another award at an art competition ever since.
Untuk pengetahuan anda, Yumi tidak pernah memenangi anugerah lagi dalam pertandingan seni sejak itu.
Any other questions?
Ada soalan lain?
Ma'am, what was the most embarrassing moment in Yumi's life?
Puan, apakah saat yang paling memalukan dalam hidup Yumi?
That's a good question. There were three most embarrassing incidents in Yumi's life.
Itu soalan yang bagus. Terdapat tiga kejadian yang paling memalukan dalam hidup Yumi.
The best out of them...
Yang terbaik daripada mereka...
happened in the summer when she was 32 years old.
berlaku pada musim panas ketika dia berumur 32 tahun.
I'll take the picture now. Look at the camera. One, two, three.
Saya akan mengambil gambar sekarang. Tengok kamera. Satu, dua, tiga.
Incident name, Hong Na Ri Wedding Incident. [Hong Na Ri Wedding Incident, August 15th]
Nama kejadian, Insiden Perkahwinan Hong Na Ri. [Insiden Perkahwinan Hong Na Ri, 15 Ogos]
- I'm getting married in the spring. March. - With that woman?
- Saya akan berkahwin pada musim bunga. Mac. - Dengan wanita itu?
Incident summary. When she heard that her ex-boyfriend Ji Wu Gi, whom she ran into at her friend Hong Na Ri's wedding,
Ringkasan kejadian. Apabila dia mendengar bahawa bekas teman lelakinya Ji Wu Gi, yang dia terserempak di majlis perkahwinan rakannya Hong Na Ri,
was getting married,
sedang berkahwin,
What the hell is that crazy bastard saying?
Apa yang si bajingan gila itu cakap?
Sensitivity got shocked and went nuts.
Sensitiviti terkejut dan menjadi gila.
Actually, I'm getting married soon, too.
Sebenarnya, saya juga akan berkahwin tidak lama lagi.
- Really? - Yes. I think I'll do it next year as well.
- Betul ke? - Ya. Saya fikir saya akan melakukannya tahun depan juga.
But you'll probably be first. It hasn't been long since I was proposed to.
Tetapi anda mungkin akan menjadi yang pertama. Tak lama dah saya dilamar.
Oh, I forgot my ring. Actually, we're planning on going abroad to have a small wedding.
Oh, saya terlupa cincin saya. Sebenarnya, kami merancang untuk ke luar negara untuk mengadakan perkahwinan kecil.
We're thinking about Hawaii for the location.
Kami sedang memikirkan tentang Hawaii untuk lokasi itu.
After she lied like crazy,
Selepas dia berbohong seperti orang gila,
Congratulations.
tahniah.
she got caught by Gu Wung, her boyfriend at that time.
dia ditangkap oleh Gu Wung, teman lelakinya pada masa itu.
Wow, so embarrassing!
Wah, sungguh memalukan!
I never thought Yumi would have such a dark past.
Saya tidak menyangka Yumi akan mempunyai masa lalu yang kelam.
Ma'am, so what happened?
Puan, jadi apa yang berlaku?
And I'd like to congratulate you.
Dan saya ingin mengucapkan tahniah kepada anda.
- For what? - I heard you're getting married soon.
- Untuk apa? - Saya dengar awak akan berkahwin tidak lama lagi.
Oh.
Oh.
I just heard that you're getting married next year.
Saya baru dengar awak akan kahwin tahun depan.
Yes, that's right.
Ya, betul.
Yes, thank you.
Ya, terima kasih.
Yumi, let's go in. I think the ceremony started.
Yumi, jom masuk. Rasanya majlis dah mula.
Which island in Hawaii are you having it at?
Pulau manakah di Hawaii yang anda kunjungi?
I'm thinking about doing a small wedding abroad as well.
Saya sedang berfikir untuk membuat perkahwinan kecil di luar negara juga.
I envy you. Which island are you thinking about having it at?
Saya iri pada awak. Pulau mana yang anda fikirkan untuk memilikinya?
- Sorry? - It's the Hawaii island.
- Maaf? - Ia adalah pulau Hawaii.
So which one in Hawaii?
Jadi yang mana satu di Hawaii?
There are four main islands in Hawaii.
Terdapat empat pulau utama di Hawaii.
You said you're having it in Hawaii.
Awak kata awak ada di Hawaii.
Right...
Betul...
Of course we want to have it in Hawaii.
Sudah tentu kami mahu memilikinya di Hawaii.
That's why we're contemplating which one we should pick.
Itulah sebabnya kita sedang memikirkan yang mana satu yang patut kita pilih.
Which company did you contact? I'm thinking about it too, so can you share with me?
Syarikat mana yang anda hubungi? Saya juga sedang memikirkannya, jadi boleh awak kongsi dengan saya?
But we're running late, so we should head inside.
Tetapi kita sudah lewat, jadi kita harus masuk ke dalam.
- Right. - I'll let you know later at the reception. - Sure.
- Betul. - Saya akan memberitahu anda kemudian di penerimaan tetamu. - Pasti.
Yumi, let's go.
Yumi, mari pergi.
You know... you were surprised, right?
Awak tahu... awak terkejut kan?
So what happened was that he kept saying weird things. He's crazy.
Jadi apa yang berlaku ialah dia terus bercakap perkara yang pelik. Dia gila.
He kept saying nonsense so I couldn't just not say anything. So Wung—
Dia terus berkata yang bukan-bukan jadi saya tidak boleh hanya tidak berkata apa-apa. So Wung—
Was that him? The one you dated for seven years then broke up because he cheated on you.
Adakah itu dia? Orang yang awak dating selama tujuh tahun kemudian putus cinta kerana dia curang dengan awak.
It must be that jerk.
Mestilah si brengsek tu.
I thought so.
Saya fikir begitu.
He said that he's getting married and that he hoped I won't be hurt.
Dia berkata bahawa dia akan berkahwin dan dia berharap saya tidak akan terluka.
He was saying that nonsense and I didn't realize...
Dia cakap mengarut tu dan saya tak sedar...
Let's go in.
Jom masuk.
Dearest brothers and sisters,
Saudara dan saudari yang dikasihi,
to the servants of the Lord who married in the name of Christ...
kepada hamba-hamba Tuhan yang berkahwin dalam nama Kristus...
Yumi, your boyfriend is so cool!
Yumi, teman lelaki awak sangat keren!
Hey, his style was nice.
Hei, gayanya bagus.
He's so much better than Ji Wu Gi. You got a great one after the trash.
Dia jauh lebih baik daripada Ji Wu Gi. Anda mendapat yang hebat selepas sampah.
He's not that great.
Dia tidak begitu hebat.
He was nice. He's so much better than in the picture.
Dia baik. Dia jauh lebih baik daripada dalam gambar.
He created everything with His omnipotent power...
Dia menciptakan segala sesuatu dengan kuasaNya yang maha kuasa...
I looked it up and there really are four main islands in Hawaii. Shocking.
Saya mencarinya dan sebenarnya terdapat empat pulau utama di Hawaii. Mengejutkan.
Kaua'i, Maui, Oahu, and Big Island.
Kaua'i, Maui, Oahu dan Pulau Besar.
I'm furiously memorizing just in case that guy talks to me again.
Saya sedang mengamuk menghafal sekiranya lelaki itu bercakap dengan saya lagi.
Do you like Hawaii?
Adakah anda suka Hawaii?
No, I've never been there.
Tidak, saya tidak pernah ke sana.
So why Hawaii?
Jadi kenapa Hawaii?
I don't know. It just came out.
saya tak tahu. Ia baru keluar.
I suddenly want to visit Hawaii.
Saya tiba-tiba mahu melawat Hawaii.
Fortunately, the incident was wrapped up well, thanks to Wung being considerate.
Nasib baik, kejadian itu dapat diselesaikan dengan baik, terima kasih kepada Wung yang bertimbang rasa.
That's a relief.
Itu satu kelegaan.
But it wasn't wrapped up all the way.
But it wasn't wrapped up all the way.
Because there was an aftermath.
Kerana ada akibatnya.
- An aftermath? - Yes, an aftermath.
- Kesudahannya? - Ya, kesannya.
The Hong Na Ri Wedding Incident didn't just end as an embarrassing event.
Insiden Perkahwinan Hong Na Ri bukan sahaja berakhir sebagai peristiwa yang memalukan.
Hyeong, are you marrying Seonbae Yumi?
Hyeong, awak kahwin dengan Seonbae Yumi?
- What? - A friend of mine is Yumi's school hubae,
- Apa? - Kawan saya ialah hubae sekolah Yumi,
and he said that there's a rumor among the alumni that she's marrying you next year.
dan dia berkata bahawa terdapat khabar angin di kalangan alumni bahawa dia akan berkahwin dengan anda tahun depan.
I heard everything's planned already, too. You're doing a small wedding abroad.
Saya dengar semuanya sudah dirancang juga. Anda sedang membuat perkahwinan kecil di luar negara.
- Is that true? - Uhhhhh...
- Adakah itu benar? - Uhhhh...
What do you mean uhhh?
Apa maksud awak uhhh?
Is that true or not?
Adakah itu benar atau tidak?
If it's true, I'm in favor of this marriage.
Jika benar, saya memihak kepada perkahwinan ini.
I won't comment.
Saya tidak akan mengulas.
What the heck? You're making me curious.
Apa kejadahnya? Anda membuat saya ingin tahu.
Ask Yumi, then.
Tanya Yumi, kemudian.
Huh? So you're not denying it.
Hah? Jadi anda tidak menafikannya.
I said no comment.
Saya kata tiada komen.
Have you been to Hawaii? There are four main islands in Hawaii.
Adakah anda pernah ke Hawaii? Terdapat empat pulau utama di Hawaii.
Wow, you're serious.
Wah, awak serius.
Yumi, congratulations! I heard you were getting married?
Yumi, tahniah! Saya dengar awak akan berkahwin?
Yumi! Congrats on your wedding. Rumor has it that your boyfriend is really handsome.
Yumi! Tahniah atas perkahwinan anda. Khabar angin mengatakan teman lelaki anda benar-benar kacak.
I heard you're having the wedding in Hawaii. I'm so envious.
Saya dengar awak akan melangsungkan perkahwinan di Hawaii. Saya sangat iri hati.
But guys... I think you misunderstood the rumors.
Tetapi kawan-kawan... Saya rasa anda salah faham khabar angin itu.
I don't know when we will have it.
Saya tidak tahu bila kita akan memilikinya.
I heard it's going to be next spring.
Saya dengar ia akan menjadi musim bunga akan datang.
No, I was saying that it might be the case
Tidak, saya mengatakan bahawa ia mungkin berlaku
but it is not confirmed at all.
tetapi ia tidak disahkan sama sekali.
Yumi, are you getting married? Awesome!
Yumi, awak akan berkahwin? Hebat!
This is seriously killing me.
Ini serius membunuh saya.
Seonbae!
Seonbae!
Oh, Wu Gi!
Oh, Wu Gi!
Can I ask you just one thing?
Boleh saya tanya awak satu perkara sahaja?
I heard some rumors that you're getting marr—
Saya mendengar beberapa khabar angin bahawa anda semakin marr—
I'm not getting married! I'm not. It's just a fake rumor.
Saya tidak akan berkahwin! saya tidak. Ia hanya khabar angin palsu.
What do you mean marriage? It hasn't been long since we've met.
Apa yang anda maksudkan perkahwinan? Tak lama dah kita jumpa.
Isn't the rumor itself laughable?
Tidakkah khabar angin itu sendiri boleh ditertawakan?
I really don't know who spread that rumor...
Saya benar-benar tidak tahu siapa yang menyebarkan khabar angin itu...
I know, right?
Saya tahu, kan?
- Huh?
- Hah?
Really, fake news is going crazy.
Sungguh, berita palsu menjadi gila.
It's a scary world, right?
Ia adalah dunia yang menakutkan, bukan?
And this incident became a trauma to Yumi.
Dan kejadian ini menjadi trauma kepada Yumi.
It's Louis!
Louis!
- Hello! - Oh?
- Hello! - Oh?
What's happening?
Apa yang berlaku?
Hello...
Hello...
Good thing, I was going to buy food for Louis too. Do you want some?
Perkara yang baik, saya akan membeli makanan untuk Louis juga. Adakah anda mahu beberapa?
Yes ... No ... Are you two getting married?
Ya ... Tidak ... Adakah kamu berdua akan berkahwin?
You're one step behind.
Anda ketinggalan selangkah.
I heard you were getting married next spring?
Saya dengar awak akan berkahwin musim bunga depan?
That was so long ago.
Itu sudah lama dahulu.
I just heard it. I heard it after pooping in the restroom.
Saya baru mendengarnya. Saya mendengarnya selepas membuang air besar di tandas.
You're a traitor.
Awak pengkhianat.
I'm going to buy the sandwich.
Saya akan membeli sandwic.
I'm going to buy you the same thing as mine. This one is really good.
Saya akan membelikan awak benda yang sama seperti saya. Yang ini memang bagus.
Who told you this?
Siapa yang memberitahu anda ini?
May I take your order?
Bolehkah saya mengambil pesanan anda?
Yes...Uh...
Ya...Eh...
Marriage became a taboo word between the two of them.
Perkahwinan menjadi perkataan tabu antara mereka berdua.
The aftermath blew up into the cell village as well.
Akibatnya meletup ke kampung sel juga.
I will now make a judgment regarding the Hong Na Ri wedding incident case.
Saya kini akan membuat penghakiman berhubung kes insiden perkahwinan Hong Na Ri.
Defendant, Sensitivity cell.
Defendan, sel Sensitiviti.
The Defendant used Reaction #1 without the consent of the cells.
Defendan menggunakan Reaksi #1 tanpa persetujuan sel.
She turned Yumi into a liar,
Dia mengubah Yumi menjadi penipu,
and made Yumi's credibility drop significantly.
dan membuatkan kredibiliti Yumi jatuh dengan ketara.
Because she almost broke the relationship with Wung
Kerana dia hampir memutuskan hubungan dengan Wung
and acted dangerously, she is found guilty.
dan bertindak berbahaya, dia didapati bersalah.
Reaction #1 was prohibited indefinitely from being used.
Reaksi #1 dilarang digunakan selama-lamanya.
And Sensitivity was in solitary confinement for a month.
Dan Sensitiviti berada dalam kurungan bersendirian selama sebulan.
- Sensitivity! - Oh, Reason!
- Sensitiviti! - Oh, Sebab!
It's tough, right?
Ia sukar, bukan?
It's bearable.
Boleh tahan.
Why did you do such a thing? I stopped you.
Kenapa awak buat macam tu? I stopped you.
It's fine. I don't regret it.
tak mengapa. Saya tidak menyesal.
- What? - I'm sure about Wung this time.
- Apa? - Saya pasti tentang Wung kali ini.
Reason, could you deliver this for me?
Sebab, bolehkah anda menyampaikan ini untuk saya?
I will put this on here.
Saya akan meletakkan ini di sini.
Bulletin board! Please stick this on.
papan buletin! Tolong lekatkan ini.
Keep up the good work.
Teruskan usaha anda.
What? Again?
apa? sekali lagi?
I want to get married with Wung.
Saya nak kahwin dengan Wung.
Why do so many stories like this keep coming in these days?
Mengapa begitu banyak cerita seperti ini terus datang hari ini?
- What's that? - I wonder too.
- Apa itu? - Saya tertanya-tanya juga.
So, how did that work out?
Jadi, bagaimana ia berjaya?
What do you mean?
apa maksud awak?
Did Yumi and Wung end up getting married in Hawaii the following year?
Adakah Yumi dan Wung akhirnya berkahwin di Hawaii pada tahun berikutnya?
If you want to know that, you will need to read 33 books of the encyclopedia, right?
Kalau nak tahu, kena baca 33 buah buku ensiklopedia kan?
I saw a wedding picture earlier.
Saya ternampak gambar perkahwinan tadi.
Really? Of whom?
Betul ke? daripada siapa?
Well it was—
Baiklah—
Guys! This incident didn't stop there.
kawan-kawan! Kejadian ini tidak berhenti di situ.
It brought about
Ia membawa
two really important developments in Yumi's life.
dua perkembangan yang sangat penting dalam hidup Yumi.
Your order is here.
Pesanan anda ada di sini.
- Thank you! - Enjoy the food.
- Terima kasih! - Nikmati makanan.
Wung, from tomorrow I'm starting to exercise.
Wung, mulai esok saya mula bersenam.
- Exercise? - I told you I was going to do a half-marathon.
- Bersenam? - Saya memberitahu anda saya akan melakukan separuh maraton.
I have to start training my body now.
Saya perlu mula melatih badan saya sekarang.
This delicious overly sweet drink is my last dinner. I need to take care of myself starting from tomorrow.
Minuman terlalu manis yang lazat ini adalah makan malam terakhir saya. Saya perlu menjaga diri saya mulai esok.
We might not be able to see each other often because I have to run.
Kami mungkin tidak dapat berjumpa dengan satu sama lain dengan kerap kerana saya perlu lari.
Don't be too sad and cry.
Jangan terlalu sedih dan menangis.
Aren't you overdoing it?
Tidakkah anda berlebihan?
I'm not.
saya tidak.
One was that she wanted to give an impression of a cool girlfriend who is not focused on marriage,
Salah satunya ialah dia ingin memberi gambaran tentang teman wanita yang cool yang tidak fokus pada perkahwinan,
so she started training for a marathon.
jadi dia mula berlatih untuk maraton.
Si Yeon, are you looking at this? This is my boyfriend!
Si Yeon, adakah anda melihat ini? Ini teman lelaki saya!
I got the bouquet!
Saya mendapat sejambak itu!
Na Ri, congrats! Have a happy life!
Na Ri, tahniah! Semoga hidup bahagia!
#I'lldryit #andgiveit #backtoyou.* (Something Korean girls do when they get the bouquet; also means she will take good care of it)
#Saya akan mengeringkan #danmemberi #kembali kepada anda.* (Sesuatu yang dilakukan oleh gadis Korea apabila mereka mendapat jambangan itu; juga bermakna dia akan menjaganya dengan baik)
The other one,
Yang satu lagi,
was that it awakened Sae Yi's own heart.
adakah ia menyedarkan hati Sae Yi sendiri.
I'm never going to get married!
Saya tidak akan berkahwin!
But if someday I do get married,
Tetapi jika suatu hari nanti saya akan berkahwin,
It will probably be to Gu Wung.
Ia mungkin kepada Gu Wung.
But if someday I do get married, it will probably be to Gu Wung.
Tetapi jika suatu hari nanti saya berkahwin, ia mungkin dengan Gu Wung.
Wung, I just arrived!
Wung, saya baru sampai!
Yumi, did you arrive already?
Yumi, awak dah sampai ke?
The bus arrived quickly.
Bas sampai dengan cepat.
I'm going out now. It will take me 15 minutes.
Saya akan keluar sekarang. Saya akan mengambil masa 15 minit.
Take your time coming!
Ambil masa anda datang!
Okay. Just wait for a bit.
Okay. Tunggu sebentar.
Sae Yi Wung, are you at home now?
Sae Yi Wung, awak ada di rumah sekarang?
Yes.
ya.
I have a favor to ask you.
Saya ada satu kebaikan nak tanya awak.
What is it?
Apa itu?
Could you lend me a hammer?
Bolehkah anda meminjamkan saya tukul?
A hammer?
tukul?
I have some nails to hammer, but I don't have a hammer at home.
Saya mempunyai beberapa paku untuk memalu, tetapi saya tidak mempunyai tukul di rumah.
Just go to the supermarket and buy one.
Hanya pergi ke pasar raya dan beli satu.
I need it right now. Can I stop by your place?
Saya perlukannya sekarang. Boleh saya singgah ke tempat awak?
What is she saying?
Apa yang dia cakap?
You're coming here?
Awak datang ke sini?
Yes.
ya.
But I have to go out right now.
Tetapi saya perlu keluar sekarang.
I'll come right away.
Saya akan datang segera.
What the heck? She's coming right away?
Apa kejadahnya? Dia datang segera?
Her house is far from here. Anyway, that's up to her.
Rumah dia jauh dari sini. Bagaimanapun, itu terpulang kepadanya.
Who is it?
Siapakah itu?
Wung, it's me!
Wung, ini saya!
Who...?
WHO...?
It's me, Sae Yi!
Ini saya, Sae Yi!
- Huh? - The hammer.
- Hah? - Tukul.
What the heck? You said you were home.
Apa kejadahnya? Awak kata awak sudah pulang.
- How did you— - I moved in yesterday.
- Bagaimana awak— - Saya berpindah semalam.
- What? - You probably didn't hear about it because you were at your parents' house for several days.
- Apa? - Anda mungkin tidak mendengarnya kerana anda berada di rumah ibu bapa anda selama beberapa hari.
Louis knows.
Louis tahu.
What did you just say?
Apa yang awak cakap tadi?
I moved here to the 5th floor. Unit 503.
Saya berpindah ke tingkat 5 di sini. Unit 503.
I thought you knew.
Saya fikir awak tahu.
No wonder, I was sad that you didn't contact me when I moved in.
Tidak hairanlah, saya sedih kerana anda tidak menghubungi saya semasa saya berpindah.
Let's get along well in the future, good neighbor!
Mari bergaul baik di masa hadapan, jiran yang baik!
The hammer, please.
Tolong tukul.
It costs too much to take a taxi back and forth whenever I work overtime.
Kos terlalu mahal untuk menaiki teksi berulang-alik setiap kali saya bekerja lebih masa.
And it's tiring.
Dan ia memenatkan.
My mom told me to get my own place instead.
Ibu saya memberitahu saya untuk mendapatkan tempat saya sendiri.
You told me how it was living in this officetel some months ago.
Anda memberitahu saya bagaimana ia tinggal di officetel ini beberapa bulan yang lalu.
I don't think I have ever told you that living here is great.
Saya rasa saya tidak pernah memberitahu anda bahawa tinggal di sini adalah hebat.
There were no other places like here.
Tidak ada tempat lain seperti di sini.
It's close to the company and it's clean since it's new.
Ia berdekatan dengan syarikat dan ia bersih kerana ia baru.
Come eat for dinner now and then.
Datang makan untuk makan malam sekarang dan kemudian.
- Dinner? - I always cook my own food.
- Makan malam? - Saya sentiasa memasak makanan saya sendiri.
Don't eat delivery food, if you're hungry come.
Jangan makan makanan hantaran, kalau lapar datang.
I just have to put another pair of chopsticks on the table.
Saya hanya perlu meletakkan sepasang penyepit di atas meja.
Here you are.
Di sini anda.
I can bring it back to you tomorrow, right? I have a lot of nails to hammer.
Saya boleh bawa balik kepada awak esok, kan? Saya mempunyai banyak paku untuk dipalu.
Do as you please.
Buat sesuka hati.
Ah, that's right! Are you busy now?
Ah, betul! Adakah anda sibuk sekarang?
I have plans right now.
Saya mempunyai rancangan sekarang.
Couldn't you just hammer one nail for me before you go?
Tidak bolehkah anda hanya memalu satu paku untuk saya sebelum anda pergi?
I have to put a clock on the wall but it's too high.
Saya perlu meletakkan jam di dinding tetapi ia terlalu tinggi.
You can't?
Anda tidak boleh?
Please do it before you go. Uh?
Sila lakukan sebelum anda pergi. Eh?
Wung!
Wung!
You waited a while, right? Sorry.
Awak tunggu sekejap, kan? Maaf.
You said it would take you 15 minutes. Turns out it took you 30 minutes, Gu Wung.
Anda berkata ia akan mengambil masa 15 minit. Ternyata anda mengambil masa 30 minit, Gu Wung.
- Ah... Well. That's because... - Huh?
- Ah... Baiklah. Itu kerana... - Hah?
Yumi, you know...
Yumi, awak tahu...
What?
apa?
It's nothing.
Bukan apa.
What do you mean "it's nothing?"
Apakah yang anda maksudkan "ia tiada apa-apa?"
No, never mind. Let's go, we'll be late.
Tidak, tidak mengapa. Jom, nanti lambat.
What do you mean never mind?
Apa maksud awak tak kisah?
That's how the Hong Na Ri incident
Begitulah kejadian Hong Na Ri
led to other important events such as Sae Yi's heart was awakened
membawa kepada peristiwa penting lain seperti hati Sae Yi telah terjaga
and Yumi started training for a marathon.
dan Yumi mula berlatih untuk maraton.
Wow.
Wah.
Ma'am. So, Yumi started training for the marathon?
Puan. Jadi, Yumi mula berlatih untuk maraton?
Why is this important?
Mengapa ini penting?
Well, that's...
Nah, itu...
Episode 22 Yumi's guards
Episod 22 Pengawal Yumi
What the heck? It's getting cold already?
Apa kejadahnya? Sudah menjadi sejuk?
♫ I feel like I'm in Paris or anywhere. ♫
♫ Saya rasa saya berada di Paris atau di mana-mana sahaja. ♫
♫ Having just woken up from a dream I ♫
♫ Baru tersedar dari mimpi saya ♫
♫ Feel like I'm crazy or anyway ♫
♫ Rasa seperti saya gila atau bagaimana pun ♫
♫  I'm together with you holding hands ♫
♫ Saya bersama dengan awak berpegangan tangan ♫
♫ like I'm in anywhere ♫
♫ seperti saya berada di mana-mana sahaja ♫
Ah, I'm tired.
Ah, saya penat.
Good morning! Are you up?
selamat pagi! Adakah anda bangun?
Of course, I'm currently at the park.
Sudah tentu, saya kini berada di taman.
The park?
Taman itu?
At such a time, why?
Pada masa sedemikian, mengapa?
I told you that I would be training for the half-marathon starting from today.
Saya memberitahu anda bahawa saya akan berlatih untuk separuh maraton mulai hari ini.
Ah, that's right. You said so.
Ah, betul. Awak kata begitu.
I see that you don't pay attention to your girlfriend haha
Saya nampak awak tak hiraukan girlfriend awak haha ​​
Don't pay attention? I found out what middle school you went to.
Tidak memberi perhatian? Saya tahu awak pergi sekolah menengah mana.
Where is it?
di mana ia
Sport High school.* (T/N : A pun mixing 'middle school' and 'sport' in Korean also means I'm doing exercise right now).
Sekolah Menengah Sukan.* (T/N : Kata-kata yang mencampurkan 'sekolah menengah' dan 'sukan' dalam bahasa Korea juga bermakna saya sedang melakukan senaman sekarang).
What the heck.
apa kejadahnya.
I know what middle school you went to, too.
Saya tahu awak pergi sekolah menengah mana juga.
Where is it?
di mana ia
Love high school.* (T/N: Pun mixing 'middle school' and 'relationship' in Korean also means I'm in a relationship)
Cinta sekolah menengah.* (T/N: Pun mencampurkan 'sekolah menengah' dan 'perhubungan' dalam bahasa Korea juga bermakna saya sedang menjalin hubungan)
Correct!
Betul!
Excuse me, I'm sorry.
Maafkan saya, saya minta maaf.
Pardon?
maafkan?
Do you know where the park exit is?
Adakah anda tahu di mana pintu keluar taman?
If you go that way, you'll find the exit.
Jika anda pergi ke arah itu, anda akan menemui jalan keluar.
Thank you.
terima kasih.
Sorry, someone just asked me for directions.
Maaf, seseorang baru sahaja meminta saya arah.
A man?
seorang lelaki?
What a jealous guy.
Lelaki yang cemburu.
A young man?
Seorang lelaki muda?
I don't know I don't remember
Saya tidak tahu saya tidak ingat
He's so handsome!
Dia sangat kacak!
He looks good!
Dia kelihatan baik!
Today's lunch is a new curry restaurant.
Makan tengahari hari ini adalah restoran kari yang baru.
#goodrestaurantatwork, #mytaste, #goodcurryrestaurant, #curryrice
#goodrestaurantatwork, #mytaste, #goodcurryrestaurant, #curryrice
Eonni, did you see it earlier?
Eonni, awak nampak tak tadi?
I saw it! - Saw what?
Saya melihatnya! - Nampak apa?
The guy who served us when we ate curry.
Lelaki yang melayan kami semasa kami makan kari.
The cutie at the curry place, he was so handsome.
Si comel kat tempat karipap tu, handsome sangat.
Right? We're going to have to go back tomorrow.
Betul ke? Esok kita kena balik.
Yeah, he's totally super handsome.
Ya, dia sangat kacak.
What? Who are you talking about?
apa? awak cakap pasal siapa?
That part-timer at the curry place. Our server.
Part-timer tu kat tempat kari. Pelayan kami.
The part-timer at the curry place?
Sambilan di tempat kari?
Who ordered shrimp fry curry?
Siapa pesan kari goreng udang?
Me, me.
saya, saya.
I should take pics.
Saya patut ambil gambar.
Me.
saya.
Do you need anything else?
Adakah anda memerlukan apa-apa lagi?
- We're good. - Enjoy your meal.
- Kami baik. - Nikmati hidangan anda.
- Thank you. - We'll enjoy it.
- Terima kasih. - Kami akan menikmatinya.
- Let's dig in. It looks good.
- Mari kita mendalami. Ia kelihatan baik.
Right. I guess it was a young guy.
Betul. Saya rasa ia adalah seorang lelaki muda.
What? You didn't see him?
apa? Awak tak nampak dia?
I don't remember his face.
Saya tidak ingat wajahnya.
How can you not remember that face? It was legendary.
Macam mana awak boleh tak ingat muka tu? Ia adalah legenda.
I was busy taking pics. You should have told me if he was that handsome.
Saya sedang sibuk mengambil gambar. Awak sepatutnya beritahu saya jika dia sekacak itu.
He came over so many times. He brought water and banchan and stuff.
Dia datang berkali-kali. Dia membawa air dan banchan dan barangan.
He did?
Dia buat?
Why did I not know?
Kenapa saya tidak tahu?
I must have been too busy eating.
Saya pasti terlalu sibuk makan.
I was starving since I trained for the marathon this morning.
Saya kelaparan sejak saya berlatih untuk maraton pagi tadi.
That's not it. It's not because she was too busy eating.
bukan itu sahaja. Bukan kerana dia terlalu sibuk makan.
It's because Men Reconnaissance Team is not working these days.
Ini kerana Pasukan Peninjau Lelaki tidak bekerja hari ini.
They always observe everywhere and spy if there are any cute guys,
Mereka sentiasa memerhati di mana-mana dan mengintip jika ada lelaki comel,
Hmm? 5 o'clock. Spotted totally Yumi's style!
Hmm? pukul 5. Terlihat betul-betul gaya Yumi!
Hmm? Where? Where?
Hmm? di mana? di mana?
Yumi, to your 5 o'clock. Turn your head.
Yumi, sampai pukul 5. Pusingkan kepala anda.
Sir, please go to Yeonnam-dong.
Tuan, sila pergi ke Yeonnam-dong.
Yumi, on your right! On the right side mirror!
Yumi, sebelah kanan awak! Di cermin sebelah kanan!
Their main task is to find guys who are Yumi's style.
Tugas utama mereka ialah mencari lelaki yang mengikut gaya Yumi.
Reason, since Yumi's got a boyfriend now, we'll take a short break.
Sebab, sejak Yumi dah ada boyfriend sekarang, kita rehat sekejap.
You won't need us for a while, right?
Anda tidak akan memerlukan kami untuk seketika, bukan?
Okay. Then when will you get back?
Okay. Lepas tu bila awak nak balik?
When Yumi gets lonely again.
Apabila Yumi kembali sunyi.
- Have fun! - Aloha!
- Berseronoklah! - Aloha!
Wung!
Wung!
Yumi.
Yumi.
You're early.
awak awal.
Yumi!
Yumi!
- Are you okay? - Ow, it hurts.
- Awak okay? - Aduh, sakit.
You tend to fall often. Please be more careful.
Anda cenderung sering jatuh. Sila lebih berhati-hati.
Why? Does it still hurt?
kenapa? Adakah ia masih menyakitkan?
Wung, should we order fried chicken?
Wung, patutkah kita memesan ayam goreng?
No, maybe pizza might be better.
Tidak, mungkin pizza mungkin lebih baik.
No, let's eat chicken. There is a really good place nearby.
Tidak, mari kita makan ayam. Terdapat tempat yang sangat bagus berdekatan.
No, pizza...
Tidak, pizza...
We can order both chicken and pizza.
Kami boleh memesan kedua-dua ayam dan pizza.
Wung.
Wung.
What now?
Apa sekarang?
My heart just fluttered.
Hati saya berdebar-debar sahaja.
Then let's eat chicken and pizza.
Lepas tu jom makan ayam dan pizza.
Did you order something already?
Adakah anda sudah memesan sesuatu?
I must have a package.
Saya mesti mempunyai pakej.
A package?
Pakej?
Oh, it's matching shirts.
Oh, baju padan.
Yeah, I was looking for workout clothes, then bought them. Thought it'd be nice to wear it together and work out.
Ya, saya sedang mencari pakaian senaman, kemudian membelinya. Saya fikir ia adalah baik untuk memakainya bersama-sama dan bersenam.
The yellow one is mine.
Yang kuning itu milik saya.
The blue one is yours.
Yang biru milik awak.
Let's see.
Jom tengok.
- It's nice. - Right?
- It's nice. - Betul ke?
- Try it on. - Now?
- Cubalah. - Sekarang?
Yes, so I could see if it fits. If it doesn't, I should return it.
Ya, jadi saya boleh melihat sama ada ia sesuai. Jika tidak, saya harus mengembalikannya.
Okay.
Okay.
♫ t's not about something I can understand ♫
♫ bukan tentang sesuatu yang saya boleh faham ♫
♫ To me who spent a day I couldn't even imagine ♫
♫ Bagi saya yang menghabiskan masa sehari saya tidak dapat bayangkan ♫
Oh? You have a mole on your back.
Oh? Anda mempunyai tahi lalat di belakang anda.
On my back? I don't have a mole on my back.
Di belakang saya? Saya tidak mempunyai tahi lalat di belakang saya.
You do. Right there.
awak buat. Di sana.
Where?
di mana?
Here.
Di sini.
Coming, who is it?
Datang, siapa itu?
What? Who called me?
apa? Siapa yang telefon saya?
Here's the mole.
Inilah tahi lalat.
- The chicken... - Hmm?
- Ayam... - Hmm?
Can you order it later?
Boleh tempah nanti?
Should I just order the pizza first?
Patutkah saya memesan pizza dahulu?
No.
Tidak.
♫ Sing me a song song song song song♫
♫ Nyanyikan saya lagu lagu lagu lagu lagu♫
♫ so that I can feel your love love love love ♫
♫ supaya saya dapat merasakan cinta anda cinta cinta cinta ♫
♫ In a corner of my heart ♫
♫ Di sudut hatiku ♫
♫ I wish someone lives there♫
♫ Saya harap seseorang tinggal di sana♫
Have fun working out.
Selamat bersenam.
♫ For the many questions, ♫
♫ Untuk banyak soalan, ♫
♫ Tell me the answers ♫
♫ Beritahu saya jawapannya ♫
Let's go!
jom pergi!
With no sign of Men Reconnaissance Team's long-term vacation ending,
Tanpa tanda-tanda percutian jangka panjang Pasukan Peninjau Lelaki berakhir,
- Yumi's Guards returned to the village instead. - Let's go
- Pengawal Yumi pulang ke kampung. - Jom
Excuse me!
maafkan saya!
What was that? Who is that?
Apakah itu? Siapakah itu?
Who is it?
Siapakah itu?
Me?
saya?
Yes. Well. I was just wondering.
ya. Nah. Saya hanya tertanya-tanya.
Are you Kim Yumi?
Adakah anda Kim Yumi?
Who is it? Do you know them?
Siapakah itu? Adakah anda mengenali mereka?
- No. - You don't know him either?
- Tidak. - Awak tak kenal dia pun?
If an unknown man says "excuse me,"
Jika lelaki yang tidak dikenali berkata "maafkan saya,"
it's my turn to step up.
tiba giliran saya untuk melangkah.
This is an order. Lock the door of her heart immediately and put all cells on high alert.
Ini adalah pesanan. Kunci pintu hatinya dengan segera dan letakkan semua sel dalam keadaan berjaga-jaga.
Security alert!
Amaran keselamatan!
- You never know. He might ask for her number– - Guard!
- Anda tidak pernah tahu. Dia mungkin meminta nombornya– - Pengawal!
- What? - Wait! Wait!
- Apa? - Tunggu! Tunggu!
Don't do that. Instead, let's see if he is on the list of men you know.
Jangan buat begitu. Sebaliknya, mari kita lihat sama ada dia berada dalam senarai lelaki yang anda kenali.
Isn't it rude not to recognize someone you already know?
Bukankah tidak sopan untuk tidak mengenali seseorang yang anda sudah kenali?
That's true. That would be a problem.
Itu benar. Itu akan menjadi masalah.
But. Does Yumi really know that many men?
Tetapi. Adakah Yumi benar-benar mengenali lelaki yang ramai itu?
It's not this one.
Bukan yang ini.
It's this one. The number of men she knows.
Ini yang ini. Jumlah lelaki yang dia kenal.
Who?
WHO?
He's not there. He's a face that she doesn't recognize. He's not on the list.
Dia tiada di sana. Dia adalah wajah yang dia tidak kenali. Dia tiada dalam senarai.
How did you know my name?
Bagaimana awak tahu nama saya?
You are Assistant Manager Kim Yumi, right?
Anda Penolong Pengurus Kim Yumi, bukan?
Hello! I'm Assistant Manager Yu Ba Bi from the marketing department.
hello! Saya Penolong Pengurus Yu Ba Bi dari bahagian pemasaran.
Ah! Yes.
Ah! ya.
Hello.
Hello.
I saw you a few times and thought you looked familiar, I was right.
Saya melihat anda beberapa kali dan fikir anda kelihatan biasa, saya betul.
Last time, I even asked you for directions.
Kali terakhir, saya juga bertanya kepada anda tentang arah.
Did you?
Adakah anda
Um. Yes.
Um. ya.
Anyway, it's nice to meet a co-worker living in the same neighborhood.
Apa pun, seronok dapat berjumpa dengan rakan sekerja yang tinggal di kawasan kejiranan yang sama.
Sure. Sure.
pasti. pasti.
Well, I'll see you next time.
Baiklah, jumpa lagi lain kali.
Sure! Goodbye.
Pasti! selamat tinggal.
Oh wait! By chance
Oh tunggu! Secara kebetulan
Yes?
ya?
I knew it! You punk. You're busted!
Saya tahu! awak punk. Awak tumpas!
By chance.
Secara kebetulan.
By chance what? What?
Secara kebetulan apa? apa?
Is it an attempt to get into Yumi's heart? No way! Not as long as I'm here!
Adakah ia cubaan untuk masuk ke dalam hati Yumi? Tidak boleh! Tidak selagi saya di sini!
Look here. I'm sorry but Yumi has a boyfriend!
Tengok sini. Saya minta maaf tetapi Yumi mempunyai teman lelaki!
Yes?
ya?
Did you lose an umbrella?
Adakah anda kehilangan payung?
Excuse me?
maafkan saya?
It looks like a fried egg.
Ia kelihatan seperti telur goreng.
Oh my! That's mine. Fried egg!
ya ampun! Itu milik saya. Telur goreng!
Yes. It is mine!
ya. It is mine!
We found the umbrella!
Kami jumpa payung!
We found it! It was expensive!
Kami menjumpainya! Ia mahal!
That's great, Stingy.
Itu hebat, Kedekut.
Guard! I think you can lower your guns.
Pengawal! Saya fikir anda boleh menurunkan senjata anda.
But I still can't let go of my guard!
Tetapi saya masih tidak boleh melepaskan pengawal saya!
He could say something like "I found your umbrella, so please buy me a cup of coffee."
Dia boleh berkata seperti "Saya jumpa payung awak, jadi tolong belikan saya secawan kopi."
You are busted.
Anda ditumpaskan.
What is he doing?
Apa yang dia buat?
I thought it was gone so I had given up on it!
Saya fikir ia telah hilang jadi saya telah berputus asa!
That's such a relief!
Itu sangat melegakan!
I found it in the company lobby, so it's at the office. I will bring it to the accounting team tomorrow.
Saya jumpa di lobi syarikat, jadi di pejabat. Saya akan bawa ke pasukan perakaunan esok.
No, you don't have to. I'll go to the marketing department.
Tidak, anda tidak perlu. Saya akan pergi ke bahagian pemasaran.
Your name was written under the handle.
Nama awak tertulis di bawah pemegangnya.
Yes! Yes! You're right.
Ya! Ya! awak betul.
I also didn't notice, but my girlfriend saw it and told me.
Saya juga tidak perasan, tetapi teman wanita saya melihatnya dan memberitahu saya.
Ah!
Ah!
He has a girlfriend.
Dia mempunyai teman wanita.
Hey! Hey! He has a girlfriend. Are you going to continue doing that?
Hei! Hei! Dia mempunyai teman wanita. Adakah anda akan terus melakukannya?
If that's the case then- Ow!
Jika itu yang berlaku maka- Ow!
Security alert cancelled.
Amaran keselamatan dibatalkan.
It was an umbrella I really loved.
Ia adalah payung yang sangat saya sukai.
- Thank you. - Don't mention it.
- Terima kasih. - Jangan sebut.
Then, I'll leave it at the lobby information desk.
Kemudian, saya akan meninggalkannya di meja maklumat lobi.
Hello. Yes. Hello.
Hello. ya. Hello.
Assistant Manager Yu Babi from the marketing team left an umbrella for me?
Penolong Pengurus Yu Babi dari pasukan pemasaran meninggalkan payung untuk saya?
Ahh. Yes.
Ahh. ya.
- Are you Assistant Manager Kim Yumi? - Yes, that's me.
- Adakah anda Penolong Pengurus Kim Yumi? - Ya, itu saya.
Thank you!
terima kasih!
It's really nice to see you.
Seronok sangat jumpa awak.
Yumi!
Yumi!
Hi, Yi Da.
Hai, Yi Da.
Oh? Your umbrella!
Oh? payung awak!
I found it! I thought I had lost it.
saya jumpa! Saya fikir saya telah kehilangannya.
Where did you find it? I thought you couldn't find it anywhere?
Di manakah anda menemuinya? Saya fikir anda tidak dapat mencarinya di mana-mana?
Someone from marketing left it in the lobby for me.
Seseorang dari pemasaran meninggalkannya di lobi untuk saya.
Oh really?
Oh betul ke?
That's great!
itu hebat!
Do you know Assistant Manager Yu Ba Bi in the marketing department?
Adakah anda mengenali Penolong Pengurus Yu Ba Bi di bahagian pemasaran?
- Yu Ba Bi? - Yes.
- Yu Ba Bi? - Ya.
A man named Yu Ba Bi found it for me.
Seorang lelaki bernama Yu Ba Bi menemuinya untuk saya.
I may have seen him a few times here, but I've never seen him before.
Saya mungkin pernah melihatnya beberapa kali di sini, tetapi saya tidak pernah melihatnya sebelum ini.
The Assistant Manager Yu Ba Bi who transferred here from the Jeju branch last month?
Penolong Pengurus Yu Ba Bi yang berpindah ke sini dari cawangan Jeju bulan lepas?
He came from Jeju branch. No wonder he looked unfamiliar.
Dia berasal dari cawangan Jeju. Tidak hairanlah dia kelihatan tidak dikenali.
Assistant Manager Yu Ba Bi, who is the second most handsome man of Daehan Noodles, found your umbrella?
Penolong Pengurus Yu Ba Bi, yang merupakan lelaki kedua paling kacak dalam Daehan Noodles, menemui payung anda?
Handsome man? That guy?
Lelaki kacak? Lelaki itu?
Hey! He is good looking!
Hei! Dia tampan!
Is he? By the way, he lives in my neighborhood.
Adakah dia? By the way, dia tinggal di kawasan kejiranan saya.
What?
apa?
The second most handsome man in the company found your umbrella
Lelaki kedua paling kacak dalam syarikat itu menemui payung anda
and he happens to live, of all places, in your neighborhood too?
dan dia kebetulan tinggal, di semua tempat, di kawasan kejiranan anda juga?
Anyway, I'm really glad he found it. It's a good thing that I wrote my name on it.
Bagaimanapun, saya sangat gembira dia menemuinya. Ada baiknya saya menulis nama saya di atasnya.
Hey, can I touch it just once?
Hei, boleh saya sentuh sekali sahaja?
Good morning! Oh! You found your umbrella.
selamat pagi! Oh! Awak jumpa payung awak.
She found it.
Dia menjumpainya.
Hot chocolate
Coklat panas
Hello!
hello!
Did you get your umbrella?
Adakah anda mendapat payung anda?
Yes.
ya.
Oh! It's the savior who found our prized umbrella!
Oh! Penyelamat yang menemui payung berharga kami!
Should we get the savior a cup of hot cocoa?
Patutkah kita mendapatkan penyelamat secawan koko panas?
Yumi doesn't have any change, I'll have to break a thousand won bill.
Yumi tiada apa-apa perubahan, saya perlu memecahkan bil seribu won.
You just called him a savior!
Awak baru panggil dia penyelamat!
Would you like some? It's hot chocolate.
Adakah anda mahukan beberapa? Ia coklat panas.
Ah. Thank you.
Ah. terima kasih.
The weather is cold today.
Cuaca sejuk hari ini.
It is.
Ia adalah.
You haven't worked out at night for a few days, right? I don't think I've seen you.
Dah beberapa hari tak bersenam malam kan? Saya rasa saya tidak pernah melihat awak.
I only come out when my boyfriend is busy.
Saya hanya keluar apabila teman lelaki saya sibuk.
Me too. Because I don't have anything to do when I'm not meeting my girlfriend.
Saya juga. Kerana saya tidak mempunyai apa-apa untuk dilakukan apabila saya tidak bertemu dengan teman wanita saya.
I see.
saya nampak.
She's a reporter, but she must be very busy these days.
Dia seorang wartawan, tetapi dia pasti sangat sibuk hari ini.
So these days, I work out on the weekend too.
Jadi hari ini, saya bersenam pada hujung minggu juga.
I see.
saya nampak.
It's good to come in the morning on the weekend. There are too many people in the afternoon.
Adalah baik untuk datang pada waktu pagi pada hujung minggu. Terlalu ramai orang pada sebelah petang.
I always come in the mornings on the weekends.
Saya selalu datang pada waktu pagi pada hujung minggu.
I see.
saya nampak.
Are you done? Give it to me, I'll throw it away on my way.
Adakah anda sudah selesai? Berikan kepada saya, saya akan membuangnya dalam perjalanan saya.
It's okay.
tak apa.
Thank you.
terima kasih.
I'll see you later. Thanks for the drink.
Nanti jumpa lagi. Terima kasih untuk minuman.
Sure. Enjoy your workout.
pasti. Nikmati senaman anda.
We met Yu Ba Bi at the park again today.
Kami bertemu Yu Ba Bi di taman sekali lagi hari ini.
The conversation was nothing special.
Perbualan itu tidak istimewa.
It was a conversation to not feel awkward while drinking hot chocolate.
Ia adalah perbualan untuk tidak berasa janggal semasa minum coklat panas.
But this part is bothering me a bit.
Tetapi bahagian ini agak mengganggu saya.
It's good to come in the morning on the weekends. There are too many people in the afternoon.
Adalah baik untuk datang pada waktu pagi pada hujung minggu. Terlalu ramai orang pada sebelah petang.
I always come in the mornings on the weekends.
Saya selalu datang pada waktu pagi pada hujung minggu.
Is there a good reason for sharing his schedule?
Is there a good reason for sharing his schedule?
Is it just a friendly tip as a neighbor?
Adakah ia sekadar petua mesra sebagai jiran?
Or did he want to tell you about his weekend workout schedule?
Atau adakah dia ingin memberitahu anda tentang jadual senaman hujung minggunya?
Is this an ulterior motive or not?
Adakah ini motif tersembunyi atau tidak?
I can't decide if I should defend or not.
Saya tidak boleh memutuskan sama ada saya perlu mempertahankan atau tidak.
Hello!
hello!
Hello.
Hello.
Assistant Manager Yumi, you're working on the weekend too.
Penolong Pengurus Yumi, awak bekerja pada hujung minggu juga.
What are you doing?
awak buat apa?
The sky is so beautiful.
Langit sangat indah.
The sky is really clear today.
Langit benar-benar cerah hari ini.
Yes, it's totally an autumn sky.
Ya, ia benar-benar langit musim luruh.
Your hairstyle has changed.
Gaya rambut anda telah berubah.
It's pretty.
memang cantik.
Episode 23 : Male Friend, Female Friend?
Episod 23 : Kawan Lelaki, Kawan Perempuan?
About Yu Ba Bi.
Tentang Yu Ba Bi.
I think...
Saya rasa...
No. I should wake Yumi Guards. I don't feel good about this.
Tidak. Saya patut bangunkan Yumi Guards. Saya tidak berasa baik tentang ini.
Guard! Wake up!
Pengawal! bangun!
We met Yu Ba Bi on our way to work.
Kami bertemu dengan Yu Ba Bi dalam perjalanan ke tempat kerja.
What? That jerk again!
apa? Bajingan itu lagi!
Your hairstyle changed.
Gaya rambut awak berubah.
It's pretty.
memang cantik.
I knew this would happen, that jerk!
Saya tahu ini akan berlaku, brengsek itu!
You're going to attack while I'm asleep? Not a chance.
Awak akan menyerang semasa saya tidur? Bukan peluang.
Yumi Guards, this is an order!
Yumi Guards, ini adalah pesanan!
Lock the door to heart and be alert!
Kunci pintu hati dan berwaspada!
Again?
sekali lagi?
Excuse me?
maafkan saya?
Sorry?
Maaf?
What did you just say?
Apa yang awak cakap tadi?
How is my outfit today?
Bagaimanakah pakaian saya hari ini?
- Your outfit? - Yes, it's new.
- Pakaian awak? - Ya, ia baru.
I think it looks good on you.
Saya fikir ia kelihatan baik pada anda.
Thank you. Your hair is pretty today, too.
terima kasih. Rambut awak juga cantik hari ini.
I'll get going first.
Saya pergi dulu.
Wait, wait. What was that? He's leaving.
Tunggu, tunggu. Apakah itu? Dia akan pergi.
I guess it was just a compliment without any meaning.
Saya rasa itu hanya pujian tanpa sebarang makna.
Yu Ba Bi, that jerk, is making me uncomfortable.
Yu Ba Bi, si brengsek itu, membuat saya tidak selesa.
It's so confusing! How can you tell if he has an ulterior motive or not?
Ia sangat mengelirukan! Bagaimana anda boleh tahu sama ada dia mempunyai motif tersembunyi atau tidak?
Idiot. Should I tell you how?
Bodoh. Perlukah saya memberitahu anda bagaimana?
Detective, can you tell the difference?
Detektif, bolehkah anda membezakannya?
Of course!
Sudah tentu!
It's simple. Think of Yu Ba Bi as a woman.
Mudah sahaja. Fikirkan Yu Ba Bi sebagai seorang wanita.
- A woman? - Then won't we be able to see his actions more objectively?
- Seorang wanita? - Tidakkah kita dapat melihat tindakannya dengan lebih objektif?
By chance...
Secara kebetulan...
Yes?
ya?
Did you lose an umbrella?
Adakah anda kehilangan payung?
- Excuse me? - It looks like a fried egg. - Oh, my!
- Maafkan saya? - Ia kelihatan seperti telur goreng. - Oh, saya!
That's mine. A fried egg. That is mine!
Itu milik saya. Telur goreng. Itu milik saya!
Right?
Betul ke?
It's better to come in the mornings on weekends. There are a lot of people in the afternoon.
Lebih baik datang pada waktu pagi pada hujung minggu. Petang-petang tu ramai orang.
I always come in the mornings on weekends.
Saya selalu datang pada waktu pagi pada hujung minggu.
I see.
saya nampak.
Yes, it's totally an autumn sky.
Ya, ia benar-benar langit musim luruh.
Your hairstyle changed.
Gaya rambut awak berubah.
It's so pretty.
Ia sangat cantik.
Thank you.
terima kasih.
Looks like he just wants to be close.
Nampaknya dia baru nak dekat.
You're right. It doesn't seem weird when you look at it this way?
awak betul. Nampak tak pelik bila tengok macam ni?
- Wait! - Huh?
- Tunggu! - Hah?
If you put it that way, Seo Sae Yi's actions aren't bad either.
Jika anda katakan begitu, tindakan Seo Sae Yi juga tidak buruk.
That's not acceptable but this is?
Itu tidak boleh diterima tetapi ini?
Wung, a present.
Wung, hadiah.
It's yuja tea.
Ini teh yuja.
I made it myself. You said you got a cold.
Saya buat sendiri. Awak kata awak selsema.
Drink it in the morning and evening. I'm sure you'll get much better.
Minum pada waktu pagi dan petang. Saya pasti anda akan menjadi lebih baik.
Wung, let's get this one for Yumi.
Wung, mari dapatkan yang ini untuk Yumi.
Don't you think it'll look good on her?
Tidakkah anda fikir ia akan kelihatan baik padanya?
You think?
Anda fikir?
Oh my.
Ya ampun.
You have something on you.
Anda mempunyai sesuatu pada anda.
- No! - That's not right.
- Tidak! - Itu tidak betul.
Wung, do you think my way of thinking is a bit old-fashioned?
Wung, adakah anda rasa cara pemikiran saya agak kuno?
Yeah.
Ya.
Come on, answer me seriously.
Ayuh, jawab saya dengan serius.
Seriously?
Serius?
Yes.
ya.
Gosh.
Astaga.
Why are you asking all of a sudden?
Kenapa tiba-tiba awak tanya?
It's just I thought I was a bit conservative when it comes to relationships between women and men.
Cuma saya fikir saya agak konservatif apabila bercakap tentang hubungan antara wanita dan lelaki.
I'm talking about men and women being friends.
Saya bercakap tentang lelaki dan wanita berkawan.
Not sure. I guess you are a little more cautious.
Tak pasti. Saya rasa anda lebih berhati-hati.
Really? Am I weird?
Betul ke? Adakah saya pelik?
- Are you going to be done late again today? - Yeah.
- Adakah anda akan selesai lewat lagi hari ini? - Ya.
I think it'd be hard for me to get done early till the end of this month.
Saya rasa sukar untuk saya menyiapkan kerja awal sehingga akhir bulan ini.
I'll be alone this weekend again.
Saya akan bersendirian hujung minggu ini lagi.
Just like last weekend.
Sama seperti hujung minggu lepas.
Sorry. I'll make sure to finish by this month no matter what.
Maaf. Saya akan pastikan untuk selesai pada bulan ini tidak kira apa pun.
Okay. Don't work too hard.
Okay. Jangan bekerja terlalu keras.
- Fighting!
- Bergaduh!
What should I do today?
Apa yang perlu saya lakukan hari ini?
Cabbage.
kobis.
Oh right, I'm out of sugar.
Oh betul, saya kehabisan gula.
Aren't you working out today?
Adakah anda tidak bersenam hari ini?
What are you doing here?
awak buat apa kat sini?
- What would I be doing? I came to the market to grocery shop. - Right.
- Apa yang saya akan lakukan? Saya datang ke pasar untuk kedai runcit. - Betul.
I guess you and I have similar paths, right?
Saya rasa anda dan saya mempunyai laluan yang sama, bukan?
Is that right?
Betul ke?
You must be making fish cutlets.
Anda mesti membuat potongan ikan.
Yes, my girlfriend is coming over later.
Ya, teman wanita saya akan datang kemudian.
She likes fish cutlets.
Dia suka potong ikan.
I see.
saya nampak.
Do you know where the tartar sauce is?
Adakah anda tahu di mana sos tartar?
Tartar sauce...
Sos tartar...
Are you buying it? It's better homemade.
Adakah anda membelinya? Ia lebih baik buatan sendiri.
Isn't it hard to make?
Susah tak nak buat?
Not at all. Do you have mayo at home?
Tidak sama sekali. Adakah anda mempunyai mayo di rumah?
Yes.
ya.
You add finely chopped onion and pickle to that.
Anda menambah bawang cincang halus dan jeruk ke dalamnya.
Chop chop chop, very finely.
Chop chop chop, sangat halus.
Finely chop onion and pickle?
Cincang halus bawang dan jeruk?
Yes, then mix in a boiled egg.
Ya, kemudian campurkan dengan telur rebus.
Grind the yolk through a sieve.
Kisar kuning telur melalui penapis.
Hold on. You're too fast.
Bertahanlah. Awak terlalu laju.
Like this?
Macam ni?
Yes, then mix in the boiled egg.
Ya, kemudian campurkan dengan telur rebus.
- Mix. - Right.
- Campurkan. - Betul.
Grind the yolk through a sieve.
Kisar kuning telur melalui penapis.
Sensitivity, now that I think of it,
Sensitiviti, sekarang saya memikirkannya,
I think men and women can be friends if done correctly.
Saya fikir lelaki dan wanita boleh menjadi kawan jika dilakukan dengan betul.
Then are you saying you accept Sae Yi?
Kemudian adakah anda mengatakan anda menerima Sae Yi?
If you accept male friends, then shouldn't you also accept female friends, too?
Jika anda menerima kawan lelaki, bukankah anda juga harus menerima kawan perempuan juga?
I cannot accept it.
Saya tidak boleh menerimanya.
I don't like stuff like male friends or female friends.
Saya tidak suka perkara seperti kawan lelaki atau kawan perempuan.
What did else you say to put in earlier? Lemon juice?
Apa lagi yang anda katakan untuk dimasukkan sebelum ini? jus lemon?
Yes, one tablespoon of lemon juice.
Ya, satu sudu besar jus lemon.
There she goes again.
Di sana dia pergi lagi.
- Excuse me for a sec. - Sure.
- Maafkan saya sebentar. - Pasti.
Yeah, it's me.
Ya, ini saya.
Then you can't come over today?
Kemudian anda tidak boleh datang hari ini?
Where else would I be? I'm grocery shopping.
Di mana lagi saya akan berada? Saya belanja runcit.
Then why did you...
Kemudian kenapa awak...
Never mind. We'll eat it next time.
Tak kisahlah. Lain kali kita makan.
It's fine. You must be busy. You should go back.
tak mengapa. Mesti awak sibuk. Awak patut balik.
Okay.
Okay.
She said she can't come all of a sudden.
Dia kata dia tak boleh datang tiba-tiba.
Your girlfriend must be pretty busy.
Teman wanita anda pasti sibuk.
I'm definitely in a relationship but strangely, it seems like I'm more bored now than when I wasn't in a relationship.
Saya pasti sedang menjalin hubungan tetapi anehnya, nampaknya saya lebih bosan sekarang berbanding ketika saya tidak menjalinkan hubungan.
Then see you at work.
Kemudian jumpa anda di tempat kerja.
Enjoy your dinner.
Nikmati makan malam anda.
Sure, good bye.
Sudah tentu, selamat tinggal.
I think I know how that feels.
Saya rasa saya tahu bagaimana rasanya.
That lonely feeling from time to time even though you're in a relationship.
Perasaan sunyi itu dari semasa ke semasa walaupun anda berada dalam hubungan.
He must be really busy.
Dia pasti sangat sibuk.
Thank you for the food.
Terima kasih untuk makanan.
It's yummy, yummy.
Memang sedap, sedap.
So yummy.
sangat sedap.
I miss Wung.
Saya rindu Wung.
Yumi, are you sleeping?
Yumi, awak tidur?
No, I'm not sleeping.
Tidak, saya tidak tidur.
I'm on my way home.
Saya dalam perjalanan pulang.
You got done earlier than I thought.
Anda telah selesai lebih awal daripada yang saya fikirkan.
Yeah. What did you do today?
Ya. Apa yang anda lakukan hari ini?
I made tteokbokki at home, ate, then cleaned up...
Saya buat tteokbokki di rumah, makan, kemudian bersihkan...
Guys.
Lelaki.
Should we surprise Wung?
Patutkah kita mengejutkan Wung?
How?
Bagaimana?
He wouldn't think that Yumi would come over at this hour.
Dia tidak menyangka Yumi akan datang pada jam begini.
That's a good idea. Wow, I like things like this.
Itu idea yang bagus. Wah, saya suka perkara seperti ini.
Let's go. Let's go and eat a late night snack together!
jom pergi. Mari pergi dan makan snek lewat malam bersama-sama!
Let's text Wung that we're going to sleep now, so he'll be surprised.
Jom sms Wung yang kita akan tidur sekarang, jadi dia akan terkejut.
You must be tired. Go to bed.
Mesti awak penat. pergi tidur.
I should go to bed, too.
Saya harus pergi tidur juga.
Okay. Good night.
Okay. selamat malam.
Dream about me.
Mimpikan saya.
Okay, I'll try haha.
Okay, saya akan cuba haha.
If we show up after this, he'll be surprised, right?
Jika kita muncul selepas ini, dia akan terkejut, bukan?
Let's go guys, to see Wung!
Jom pergi kawan-kawan, jumpa Wung!
Let's go see Wung!
Jom pergi jumpa Wung!
No!
Tidak!
She's already all washed up and you want to go out?
Dia sudah mandi dan anda mahu keluar?
On top of that, I was just about to put a face mask on!
Selain itu, saya baru sahaja hendak memakai topeng muka!
Don't worry. We can take two masks and do it together.
jangan risau. Kita boleh mengambil dua topeng dan melakukannya bersama-sama.
You're a genius!
Anda seorang yang genius!
♫ Are you paying attention to me? ♫
♫ Adakah anda memberi perhatian kepada saya? ♫
We should do this together.
Kita patut lakukan ini bersama-sama.
Wung's skin was pretty damaged lately.
Kulit Wung agak rosak sejak kebelakangan ini.
Yay, head to Wung's place with face masks!
Yay, pergi ke tempat Wung dengan topeng muka!
Hold on!
Bertahan!
It's Monday tomorrow. What about work clothes?
Hari Isnin esok. Bagaimana dengan pakaian kerja?
Don't tell me you're thinking about going to work in what she's wearing now!
Jangan beritahu saya anda berfikir untuk pergi bekerja dengan pakaian yang dia pakai sekarang!
No worries. We can bring what she'll wear tomorrow.
Jangan risau. Kita boleh bawa apa yang dia akan pakai esok.
- There you go. - Aha!
- Baiklah. - Aha!
I should pack clothes for tomorrow.
Saya patut mengemas pakaian untuk esok.
♫ I really want to know how you feel ♫
♫ Saya sangat ingin tahu perasaan awak ♫
♫  What is obvious♫
♫ Apa yang jelas♫
♫ while looking again at me today ♫
♫ sambil memandang saya semula hari ini ♫
♫ You are smiling♫
♫ Anda tersenyum♫
♫  Although there aren't enough clues♫
♫ Walaupun tidak ada petunjuk yang mencukupi♫
♫ I have my hunch that ♫
♫ Saya mempunyai firasat saya bahawa ♫
♫ I care about you. ♫
♫ Saya mengambil berat tentang awak. ♫
Let's go!
jom pergi!
♫ I'm getting closer and closer to you ♫
♫ Saya semakin dekat dengan awak ♫
Thank you.
terima kasih.
♫ Close to you ♫
♫ Dekat dengan awak ♫
♫ I can't hide my feeling for you which is growing bigger and bigger ♫
♫ Saya tidak dapat menyembunyikan perasaan saya terhadap awak yang semakin lama semakin membesar ♫
Gu Wung will be so surprised today. ♫ I think it's time♫
Gu Wung akan sangat terkejut hari ini. ♫ Saya rasa sudah tiba masanya♫
♫ Close to you ♫
♫ Dekat dengan awak ♫
How should we tease him? Should we hide after we ring the bell?
Bagaimana kita harus menggodanya? Patutkah kita bersembunyi selepas kita membunyikan loceng?
♫ I really want to know how you feel♫
♫ Saya sangat ingin tahu perasaan awak♫
♫  What is obvious ♫
♫ Apa yang jelas ♫
♫While looking at me today again, you are smiling ♫
♫Sambil memandang saya hari ini lagi, awak tersenyum ♫
Should we text 'ding dong' in front of the door?
Patutkah kita menghantar mesej 'ding dong' di hadapan pintu?
♫ I have my hunch that ♫
♫ Saya mempunyai firasat saya bahawa ♫
♫ I care about you.
♫ Saya mengambil berat tentang awak.
♫ I want to know how you feel ♫
♫ Saya ingin tahu perasaan anda ♫
It would be worth seeing his expression.
Berbaloi untuk melihat ekspresinya.
I can't wait to see Wung.
Saya tidak sabar untuk melihat Wung.
Fifth floor.
Fifth floor.
It's Sae Yi!
Ini Sae Yi!
Oh, Yumi. Hello.
Oh, Yumi. Hello.
Sae Yi...
Sae Yi...
Wait. What is this? Why is Sae Yi here?
Tunggu. Apakah ini? Kenapa Sae Yi ada di sini?
She got on from the fifth floor. Why?
Dia naik dari tingkat lima. kenapa?
You must be going to Wung's place.
Awak mesti pergi ke tempat Wung.
So why are you here?
Jadi kenapa awak ada di sini?
I live here.
Saya tinggal di sini.
Didn't you know?
awak tak tahu ke?
I moved here on the fifth floor last month.
Saya berpindah ke sini di tingkat lima bulan lepas.
- Sorry? - Gosh.
- Maaf? - Astaga.
Wung must've not told you.
Wung mesti tak beritahu awak.
Well, it's nothing he needs to bring up.
Baiklah, tiada apa yang perlu dia bangkitkan.
I'm going to Wung's, too. I need to borrow something.
Saya akan pergi ke Wung juga. Saya perlu meminjam sesuatu.
What is this? What is going on now?
Apakah ini? Apa yang sedang berlaku sekarang?
Sae Yi lives here?
Sae Yi tinggal di sini?
Wung never told us.
Wung tidak pernah memberitahu kami.
I'll go find out.
Saya akan pergi mencari tahu.
What are you talking about?
apa yang awak cakap ni?
Sensitivity, don't tell me ... did you escape from prison?
Sensitiviti, jangan beritahu saya ... adakah anda melarikan diri dari penjara?
Why does Sae Yi live here? Since when? What is this?
Mengapa Sae Yi tinggal di sini? Sejak bila? Apakah ini?
What have you guys been doing while I was in jail?
Apa yang kamu lakukan semasa saya di penjara?
Tenth floor.
Tingkat kesepuluh.
Aren't you getting off?
Awak tak turun ke?
What are you doing, Yumi? You've got to say something back!
Apa yang awak buat, Yumi? Anda perlu mengatakan sesuatu kembali!
Why are you mute?
kenapa awak bisu?
Where is Reaction #1?
Di manakah Reaksi #1?
It's been prohibited because of you.
Ia telah dilarang kerana anda.
My goodness!
Ya ampun!
It's my first time living on my own, so there are many things I don't have.
Ini kali pertama saya hidup sendiri, jadi banyak perkara yang saya tidak ada.
I'm borrowing things from Wung.
Saya meminjam barang daripada Wung.
It's so nice to have a friend as your neighbor, right?
Seronoknya ada kawan sebagai jiran kan?
Should I ring?
Patutkah saya berdering?
Sure.
pasti.
You should at least buy your own wine glasses.
Anda sekurang-kurangnya harus membeli gelas wain anda sendiri.
Yumi.
Yumi.
We met in the elevator.
Kami berjumpa di dalam lif.
She didn't know that I moved.
Dia tidak tahu bahawa saya berpindah.
I used it well.
Saya menggunakannya dengan baik.
Thank you.
terima kasih.
My friend called and said she's bringing wine.
Rakan saya menelefon dan berkata dia membawa wain.
I didn't have any glasses, so I asked for help since it was urgent.
Saya tidak mempunyai cermin mata, jadi saya meminta bantuan kerana ia adalah mendesak.
- I'll make good use of them. - Sure.
- Saya akan menggunakan mereka dengan baik. - Pasti.
See you later, Yumi.
Jumpa lagi, Yumi.
Good bye.
selamat tinggal.
Oh right.
Oh betul.
Yumi, I'm planning a house warming party. Please come.
Yumi, saya sedang merancang untuk memanaskan rumah. Sila datang.
Sure, invite me.
Sudah tentu, jemput saya.
I'll come.
saya akan datang.
Then have a good time.
Kemudian bersenang-senang.
Good night.
selamat malam.
Yumi.
Yumi.
How are you here all of a sudden? You said you were going to bed.
Apa khabar anda tiba-tiba? Awak kata awak nak tidur.
Come in.
Masuk.
Come in, Yumi.
Masuklah Yumi.
♫ I am right here ♫
♫ Saya di sini ♫
♫ I haven't changed ♫
♫ Saya tidak berubah ♫
What did I say? Male friend? Female friend? Yeah right!
Apa yang saya katakan? Kawan lelaki? Kawan perempuan? Ya betul!
There is no such a thing. I was right!
Tidak ada perkara seperti itu. Saya betul!
Sensitivity, please be quiet.
Sensitiviti, sila senyap.
You're a fugitive. Why are you so loud?
Anda seorang pelarian. Kenapa kau bising sangat?
I am just so mad! I trusted Wung.
Saya sangat marah! Saya percayakan Wung.
I was certain!
Saya pasti!
♫ As you always run away ♫
♫ Seperti yang anda selalu lari ♫
♫ while walking at dawn stop,
♫ semasa berjalan di perhentian subuh,
Yumi.
Yumi.
♫ wherever  ♫
♫ di mana sahaja ♫
♫ your toes touch ♫
♫ jari kaki anda menyentuh ♫
♫ Along with dreams, waves and sand ♫
♫ Bersama mimpi, ombak dan pasir ♫
♫ every day I am broken and scattered ♫
♫ setiap hari saya rosak dan bertaburan ♫
♫ An insignificant romance, my own festival ♫
♫ Percintaan yang tidak penting, perayaan saya sendiri ♫
♫ Oh love, ♫
♫ Oh sayang, ♫
♫ This love which fills a small fist. ♫
♫ Cinta ini yang mengisi penumbuk kecil. ♫
♫ To make you happy ♫
♫ Untuk membuat anda gembira ♫
Yumi's Cells Previe
Previu Sel Yumi
She's acting like your girlfriend pretending to be your friend.
Dia bertindak seperti teman wanita anda yang berpura-pura menjadi kawan anda.
No!
Tidak!
I'm worried that you're not happy dating but only getting stressed out.
Saya bimbang anda tidak gembira berpacaran tetapi hanya mengalami tekanan.
No, no. Pull yourself together, Wung!
Tidak, tidak. Tarik diri anda bersama-sama, Wung!
We used to have a very special relationship.
Kami pernah mempunyai hubungan yang sangat istimewa.
I don't have any kind of ability to get rid Seo Sae Yi.
Saya tidak mempunyai apa-apa jenis keupayaan untuk menyingkirkan Seo Sae Yi.
But it's my choice to not see him if I don't want to or to keep seeing him if I want to.
Tetapi itu adalah pilihan saya untuk tidak melihatnya jika saya tidak mahu atau terus melihatnya jika saya mahu.
From now on, Yumi will carry breakup card.
Mulai sekarang, Yumi akan membawa kad perpisahan.
Right, I had something to ask you. What are you doing on Christmas?
Betul, saya ada sesuatu nak tanya awak. Apa yang anda lakukan pada Krismas?